LẨU GÀ ỚT HIỂM
Lẩu Gà Ớt Hiểm là món ăn đậm chất dân dã miền Tây. Cách nấu lẩu gà ớt hiểm với vị cay nồng từ ớt xanh hòa quyện cùng nước dùng ngọt thanh và các gia vị nấu lẩu gà khác, thực sự là một món ăn bổ dưỡng, khác hẳn các loại lẩu gà khác đấy nhé. Ngày se lạnh, làm ngay nồi lẩu gà ớt hiểm nóng hổi mời cả nhà quây quần bên nhau thì còn gì bằng.
https://www.youtube.com/watch?v=z2R1hLUYzZA
Laugaothiem.jpg
Bước 1
Cho 20gr muối hạt và 5gr ớt hiểm vào cối, giã nhuyễn rồi chia làm 2 phần, một phần để ướp gà, một phần để làm muối chấm. 500gr thịt gà ta (khoảng nửa con) mua về rửa sạch, chặt miếng vừa ăn. Ướp thịt gà với 10gr muối ớt, 10gr hành tím băm, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 4 muỗng cà phê nước tương. Trộn đều và để khoảng 15 phút cho thịt gà thấm gia vị.
11.jpg
12.jpg
13.jpg
14.jpg
Bước 2
Đun sôi dầu ăn sau đó chiên sơ sả đập dập trong chảo cho thơm rồi vớt ra cho gà đã ướp vào. Chiên gà săn lại cho đến khi thịt chín vàng đều thì vớt ra.
21.jpg
22.jpg
23.jpg
24.jpg
Bước 3
Rang ớt hiểm xanh trong chảo đến khi ớt xém vàng mặt thì tắt bếp. Bước này để tạo mùi thơm đậm cho ớt khi bỏ vào nước lẩu lúc sau, giúp nước lẩu gà ớt hiểm có vị cay nồng của ớt nhiều hơn.
31.jpg
32.jpg
Bước 4
Bắc nồi lên bếp cho vào 1 lít nước. Cho lần lượt 5gr hành tím, 20gr hành tây, 50gr củ cải trắng, 50gr củ cải đỏ, 50gr bắp non nấu đến khi sôi, sau đó cho gà đã chiên, 50gr nấm đông cô, 50gr táo đỏ và 500ml nước dừa tươi vào đun trong lửa vừa đến khi gà mềm. Trong quá trình nấu nhớ vớt bọt để nước lẩu được trong. Đến khi nước lẩu gà sôi lần nữa, cho 50gr ớt hiểm xanh và 20gr kỷ tử vào nồi, nêm nếm gia vị vừa ăn với 1 muỗng cà phê muối, 2 muỗng cà phê hạt nêm, 2 muỗng cà phê đường và 1 muỗng cà phê bột ngọt. Đun lẩu gà ớt hiểm thêm khoảng 10 phút nữa là có thể thưởng thức.
41.jpg
42.jpg
43.jpg
44.jpg
Bước 5
Lẩu gà ớt hiểm là một món ngon dành cho gia đình vào dịp cuối tuần. Cách nấu gà ớt hiểm này sẽ hấp dẫn hơn khi dùng kèm với mì trứng cùng các loại rau như tần ô, cải thảo, xà lách xoong...Vị cay nồng của ớt, vị ngọt của gà, hòa quyện cùng nước lẩu đậm đà với các loại rau củ và nấm sẽ tạo nên hương vị đặc trưng khó tả. Còn gì bằng ngày mưa lành lạnh thưởng thức một chén lẩu gà ớt hiểm nóng hổi bên gia đình.
51.jpg
52.jpg
53.jpg
54.jpg