THỊT KHO TRỨNG CÚT
Thịt kho trứng cút là món ăn tương đối dễ dàm, đơn giản nhưng lại là 1 món ăn ngon, phù hợp với bất kỳ mùa nào trong năm. Đặc biệt vào những ngày Tết mà có 1 nồi thịt kho trứng cút đậm đà, nóng hổi thì rất hao cơm. Hãy cùng Tupperware thực hiện món ngon này nhé!
https://www.youtube.com/watch?v=8u4Om5oswZ4
Thitkhotrungcut.jpg
Bước 1
Cho 250gr thịt ba chỉ cắt nhỏ vừa ăn vào xào săn cùng một ít dầu ăn. Tiếp đó đổ 50ml nước hàng vào, cùng 1.5 muỗng canh nước mắm, 1/2 muỗng canh đường, 2 muỗng cà phê hạt nêm và 1/2 muỗng cà phê tiêu xay. Kho đến khi thịt có màu đẹp mắt.
11.jpg
12.jpg
Bước 2
Thả 10 quả trứng cút đã luộc và bóc vỏ vào, nhẹ nhàng đảo đều tay. Kho thêm 10 phút thì tắt bếp.
21.jpg
22.jpg
Bước 3
Món thịt kho trứng cút là món ăn rất ngon và đưa cơm, đặc biệt vào những ngày Tết. Cùng Tupperware học cách nấu món này để cả gia đình quây quần thưởng thức bạn nhé.
31.jpg
32.jpg
33.jpg
34.jpg