SODA CHANH MUỐI
Soda chanh muối giải khát mùa hè
https://www.youtube.com/watch?v=erdOaVk_LS0
Sodachanhmuoi.jpeg
Bước 1
Lấy 1 quả chanh muối ngâm sẵn dầm nhuyễn ra, vắt 1 chút nước cốt chanh vào rồi cho thêm 2 muỗng canh nước đường (có thể cho thêm nếu thích ngọt) khuấy đều (nếu có bình lắc càng tốt, cho thêm đá bi vào bình để lắc, vị cũng sẽ khác hơn là để phần nước cốt không pha thêm bên trên).
Bước 2
Đổ ra ly phần nước cốt đã pha, rồi cho đá đến 1/2 ly, đổ soda trắng, hoặc 7up vào ly.
Bước 3
Khuấy đều để soda và nước cốt có thể hoà hợp và thưởng thức thành quả ngay nhé.
31.jpeg
