SÒ ĐIỆP HẤP MIẾN
Bánh bông lan phô mai Nhật Bản hay còn gọi là Japanese cheesecake, là một loại bánh rất được ưa chuộng ở Việt Nam. Bánh với kết cấu vừa ẩm đặc vừa mềm mịn, vì nguyên liệu chính là kem phô mai (cream cheese) nên hương vị của bánh có xen một chút chua và mặn, nhưng trên tổng thể vẫn là vị ngọt và béo rất cuốn hút.
https://www.youtube.com/watch?v=xcZVTDbnB4U
Sodiephapmien.jpg
Bước 1
Đun sôi một nồi nước nhỏ và nhắc ra. Ngay lập tức cho miến khô vào, khuấy đều trong 30 giây. Rửa sạch với nước lạnh và vớt ra một cái tô cho ráo nước, sau đó cho vào từng cái vỏ sò điệp đã được làm sạch.
11.jpg
12.jpg
Bước 2
Đun nóng chảo trên lửa vừa. Cho tỏi và dầu vào phi thơm, sau đó nhắc ra để riêng. Ở một cái tô khác, bạn cho hắc xì đầu, đường, nước, 1/2 lượng tỏi phi vào trộn đều.
21.jpg
22.jpg
Bước 3
Đặt thịt sò điệp lên trên từng miếng vỏ có miến rồi xếp vào nồi hấp, cho lượng tỏi phi còn lại phân phối đều lên trên từng vỏ sò, tiếp theo dùng muỗng chan nước tương đã pha lên trừng miếng sò và tiến hành hấp. Hấp 2 phút đối với sò nhỏ và 4 phút đối với sò lớn rồi tắt bếp.
31.jpg
32.jpg
33.jpg
34.jpg
Bước 4
Vậy là đã hoàn thành rồi. Hương biển ngọt ngào của sò điệp dậy lên đặc biệt nhờ cách dùng gia vị tỏi, ớt khéo léo, bảo đảm đây sẽ là món khai vị tuyệt vời trong các buổi tiệc của gia đình bạn đấy.
41.jpg
42.jpg
43.jpg
44.jpg
