CÁNH GÀ CHIÊN NƯỚC MẮM
Chua chua ngọt ngọt ngon đáo để
https://www.youtube.com/watch?v=NiGSU1hUZRg
Canhgachiennuocmam.jpeg
Bước 1
Chuẩn bị, nguyên liệu:Cánh gà Hành lá, hành tây ĐườngNước mắm ( ngon)ỚtHạt nêmTỏi bâmDầu ănChanh.
Bước 2
Cánh sơ chế: Chặt cánh gà cho vừa ăn (làm 3) khía phần thịt lớn trên cánh cho dễ thấm gia vị, sau đó cho cánh gà vào ốp nước nắm, hạt nêm đường, tỏi sao cho vừa ăn (hơi lạc) để khoảng 30 phút.
Bước 3
Sau đó bỏ cánh gà vào chiên cho vàng điều bỏ ra dĩa lót ít giấy cho thấm dầu bớt. Củ hành cắt dọc từng miếng nhỏ hành lá cắt khúc cho vào chảo xào vừa chính và cho vào tô.
Bước 4
Bắt chảo dầu cho ít tỏi vào khi tỏi vàng cho ít nước mắm, đường, 1 chén nhỏ nước, nửa quả chanh, ớt sao cho vừa ăn (chua chua, ngọt ngọt ). Đợi khi hỗn hợp trên kẹo sệt lại thì bỏ cánh gà vào xào cho thấm đều. Bỏ củ hành hành lá đã vào xào cho điều rồi tắt bếp.
Bước 5
Mình sẽ có món cánh gà thơm ngon, chua chua ngọt ngọt và thơm nước mùi mắm. Chúc các bạn thành công #sẵng cho mình pr kênh vlog mình luôn kk
51.jpeg
52.jpeg
53.jpeg