TƯƠNG ỚT
Tương ớt, loại nước chấm phổ biến dùng kèm với nhiều món ăn sẽ làm tăng thêm hương vị của  món ăn. Từ cay nhẹ đến cay nồng tùy theo khẩu vị người dùng. Cooky sẽ hướng dẫn bạn cách làm tương ớt tại nhà với vị cay nhẹ của ớt kết hợp với nhiều mùi thơm của các loại gia vị, đặc biệt là đảm bảo an toàn, sạch sẽ cho cả gia đình bạn. Còn chần chừ gì nữa hãy bắt tay vào làm ngay thôi.
https://www.youtube.com/watch?v=8PaFOUMwQOM
Tuongot.jpeg
Bước 1
Đầu tiên, 400gr ớt sừng đỏ chẻ đôi, dùng kéo cắt bỏ hạt, cà chua cắt múi cau bỏ hạt, táo đỏ cắt nhỏ bỏ hạt.
11.jpeg
12.jpeg
Bước 2
Trần sơ qua nước sôi 400gr ớt sừng, 200gr cà chua, 50gr tỏi. Vớt ra để ráo nước.
21.jpeg
22.jpeg
Bước 3
Cho hỗn hợp ớt, cà chua, táo, tỏi vào máy xay, xay thật mịn.
31.jpeg
32.jpeg
Bước 4
Cho vào chảo 1 muỗng canh dầu, đổ hỗn hợp đã xay vào chảo, cho tiếp 1 muỗng canh bột năng, 2 muỗng canh đường, 1 muỗng cà phê muối, 1 muỗng canh nước cốt chanh vào khuấy nhanh tay sau đó đun nhỏ lửa cho tới khi hỗn hợp sôi.
41.jpeg
42.jpeg
43.jpeg
44.jpeg
Bước 5
Đổ hỗn hợp qua rây, lược mịn, bỏ phần xác, ta thu được hỗn hợp tương ớt. Dùng để chấm xúc xích , cá viên...
51.jpeg
52.jpeg
53.jpeg
54.jpeg