TÔM HÙM NƯỚNG PHÔ MAI
Tôm Hùm Nướng Phô Mai - món ngon dễ làm cho cả nhà. Giải cứu tôm hùm miền Trung, ai đã mua về vài ký tôm hùm giá rẻ mà chưa biết phải nấu món gì ngon cho bữa cơm gia đình thì có thể tham khảo ngay cách làm tôm hùm nướng phô mai đơn giản và nhanh gọn ngay sau đây nhé.
https://www.youtube.com/watch?v=53wpBU5woow
Tomhumnuongphomai.jpg
Bước 1
Rửa sạch xạ hương, băm nhỏ. Bóc vỏ tỏi, băm nhỏ. Cho 100g bơ lạt vào chén, đặt vào lò vi sóng cho tan chảy rồi tỏi băm, xạ hương và ít muối.
11.jpg
12.jpg
Bước 2
Mở trước lò nướng ở 180 độ C. Phủ giấy bạc lên khay nướng. Rửa sạch tôm hùm, dùng khăn thấm khô nước. Dùng dao hoặc kéo chẻ dọc con tôm hùm theo chiều dọc từ trên lưng tôm xuống. Xếp tôm hùm ra khay, thoa đều rượu trắng và rắc ít tiêu lên trên thịt tôm.
21.jpg
22.jpg
Bước 3
Nhanh tay phết đều hỗn hợp bơ tỏi đã chuẩn bị từ trước. Đặt khay tôm hùm nướng bơ tỏi trong lò khoảng 5 phút rồi lấy ra. Rắc đều phô mai bào sợi lên trên. Đặt khay tôm hùm trở lại lò. Chỉnh nhiệt độ lên đến 230 độ C. Quan sát thấy bề mặt tôm hùm nướng phô mai có màu nâu vàng đẹp mắt là được.
31.jpg
32.jpg
Bước 4
Vì phô mai còn nóng sẽ dẻo ngon nên khi bạn cho tôm hùm nướng phô mai ra khỏi lò là phải dọn nhanh lên mâm cơm và thưởng thức ngay nhé. Món tôm hùm nướng bơ tỏi phô mai này ăn ngay cho nóng là ngon nhất hoặc có thể chuẩn bị thêm các loại sốt đặc sệt chấm kèm đều hết sẩy.
41.jpg
42.jpg