XÔI THỊT
Thịt bằm sẽ được trộn chung vào nếp cùng với nấm mèo, hành lá và một ít gia vị. Món ăn sẽ khiến bạn cảm nhận thêm phần độc đáo cũng như hương vị mới lạ nhưng đủ cho ta thấy cảm giác đủ đầy.
https://www.youtube.com/watch?v=BNHvSfScdJQ
Xoithit.jpg
Bước 1
Để tiết kiệm thời gian, chúng ta chọn mua thịt heo xay sẵn ở chợ. Thịt xay (bằm) sẽ cho vào tô. Nấm mèo sẽ được thái và băm nhỏ. Thái nhỏ 1 củ hành hương. Các nguyên liệu sẽ được trộn đều cùng với 1 ít tiêu.
11.jpg
12.jpg
13.jpg
14.jpg
15.jpg
Bước 2
Hành lá và ngò sẽ được rửa sạch để ráo. Thái nhỏ hành lá và ngò cho vào chén để riêng. Bắt chảo lên, cho 1 ít dầu ăn vào chảo đợi nóng. Cho phần thịt xay vào chảo đảo đều cho chín (chú ý để lửa vừa). Cho tiếp phần hành đã thái nhỏ vào chảo xào chung (tắt bếp rồi mới cho hành vào để tránh hành bị quá chín). Để sang một bên.
21.jpg
22.jpg
23.jpg
24.jpg
25.jpg
Bước 3
Cho 2 chén nếp vào nồi vo sạch, cho 1/2 muỗng cà phê bột nghệ vào trộn với nếp để xôi thêm hương vị và có màu thu hút hơn (bạn có thể bỏ qua bước này nếu không hợp khẩu vị, chú ý chỉ cho ít bột nghệ thôi để tránh xôi quá hăng). Cho nước lấp xấp với bề mặt nếp (dể tránh xôi bị nhão). Nhấn nút và nấu thôi nào...
31.jpg
32.jpg
33.jpg
Bước 4
Khi nồi xôi vừa nhảy nút, cho phần thịt đã xào vào nồi và dùng đũa đảo đều cho thịt được trộn đều trong xôi. Đậy nắp và chờ đến khi xôi chín. Trong lúc đó, giã nhuyễn 1 ít ớt với tỏi. Cho 2 muỗng nước mắm và 1 muỗng canh đường vào đánh tan (xôi bình thường các bạn có thể thấy ăn kèm với nước tương. Nhưng ở đây chúng tôi không làm như thế :))... Ăn với nước mắm đậm đặc vừa ngọt vừa mặn ngon hơn rất nhiều).
41.jpg
42.jpg
Bước 5
Dọn ra đĩa. Cho một ít xôi ra đĩa nhỏ. Cho lên trên bề mặt 1 ít chà bông, 1 ít hành phi, 1 ít mỳ giòn (bánh mì cắt nhỏ chiên với dầu cho giòn để ráo) Và sau cùng rưới 1 ít nước mắm lên và cùng thưởng thức.
51.jpg