TÀU HỦ HOA ĐẬU BIẾC
Tàu hủ- món ăn đơn giản nhưng giàu dinh dưỡng từ đậu nành, nay với một chút biến tấu là đã có ngay món tàu hủ hoa đậu biếc vừa mát lạnh, thơm ngon vừa giải nhiệt lại thơm mùi hoa nhài nữa. Chỉ với vài bước thực hiện đơn giản thôi là đã có món ngon đãi gia đình rồi. Cùng Cooky theo dõi bí quyết này nhé. 
https://www.youtube.com/watch?v=U4DFROv_GCo
Tauhuhoadaubiec.jpeg
Bước 1
Đầu tiên, cho 1 lít sữa đậu nành vào nồi, 100ml kem whipping, 20 gr Gelatine đã ngâm nở, khuấy đều hỗn hợp cho lên bếp đun ấm khoảng 70 độ.
11.jpeg
12.jpeg
13.jpeg
14.jpeg
Bước 2
Hoa đậu biếc ngâm với 100ml nước sôi khỏng 15 phút sau đó,lấy nước cho vào hỗn hợp đậu nành để tạo màu xanh rồi đem đi lược mịn. Kế tiếp cho hỗn hợp vào tủ mát khoảng 2 tiếng cho đông lại.
21.jpeg
22.jpeg
23.jpeg
24.jpeg
Bước 3
Cho 250ml nước lọc vào nồi, tiếp theo cho vào 100gr đường thốt nốt nhuyễn và nấu sôi hỗn hợp, cho tiếp vào 10gr gừng thái lát mỏng, đun lửa nhỏ trong vòng 7 phút, sau đó cho tiếp 5gr hoa nhài khô vào đun tiếp 2 phút rồi tắt bếp và để nguội.
31.jpeg
32.jpeg
33.jpeg
34.jpeg
Bước 4
Múc nhẹ nhàng tàu hủ ra chén, sau đó rưới thêm nước đường cho lên mặt vài lát gừng và hoa nhài đã có ngay món đậu hủ mát lạnh cho ngày hè oi bức rồi.
41.jpeg
42.jpeg
43.jpeg
44.jpeg
