THỊT NƯỚNG KIM TIỀN
Món thịt nướng kim tiền không còn quá xa lạ đối với người dân Nam Bộ, với lớp thịt bò được bọc bên ngoài mềm và thịt heo bên trong ngọt thịt không bị khô. Hãy cùng Cooky thực hiện món ăn hấp dẫn khó từ chối để chiêu đãi bạn bè vào những ngày rãnh rỗi nhé!
https://www.youtube.com/watch?v=M6YTLcOuFyU
Thitnuongkimtien.jpeg
Bước 1
300gr thịt ba chỉ cắt nhỏ, đem chần sơ cùng 1 muỗng canh đường. Cho vào tô trộn đều cùng 1/2 muỗng canh đường, 1/2 muỗng canh nước tương
11.jpeg
12.jpeg
13.jpeg
14.jpeg
Bước 2
Cho vào tô 700gr thịt bò thái miếng mỏng, đập dập cùng 1 muỗng canh đường trắng, 1 muỗng canh đường nâu, 2 muỗng canh nước tương, 1 muỗng canh dầu hào, 1 muỗng canh rượu mai quế lộ, 1 muỗng canh dầu màu điều, 1 muỗng canh mật ong, 1 muỗng cà phê tiêu, 1/2 muỗng cà phê hạt nêm, 1/4 muỗng cà phê ngũ vị hương, 3 muỗng canh đậu phộng giã nhỏ, 30gr tỏi phi thơm. Trộn đều, ướp trong 2 tiếng.
21.jpeg
22.jpeg
23.jpeg
24.jpeg
Bước 3
Sau khi thịt đã thấm gia vị, cuốn chặt miếng thịt bò cùng hành tây và thịt ba chỉ đã ướp. Rồi dùng que tre nhọn xiên đều nhau.
31.jpeg
32.jpeg
Bước 4
Đặt từng xiên thịt lên vỉ nướng, nướng vàng đều mặt trong 30 phút
41.jpeg
42.jpeg
Bước 5
Thịt nướng kim tiền hấp dẫn hơn khi ăn cùng với bánh hỏi hay bún, các loại rau sống và nước mắm ớt chua ngọt chắc chắn sẽ đem đến cả nhà bạn một bữa ăn trọn vẹn.
51.jpeg
52.jpeg
53.jpeg
54.jpeg