CHÁO HÀU HẠT SEN
Cháo hàu hạt sen là một sự kết hợp hoàn hảo và đầy dưỡng chất, cháo hàu hạt sen không những tốt cho gia đình bạn mà đặc biệt với các bé biếng ăn nữa đấy. Hãy cùng Barona vào bếp để có một bữa sáng đầy đủ năng lượng cho cả gia đình bạn nhé!
https://www.youtube.com/watch?v=rAmdIk94AQ8
Chaohauhatsen.jpg
Bước 1
Bỏ tim 30gr hạt sen rồi cắt đôi, 30gr bông cải xanh băm nhuyễn, 30gr nấm rơm băm nhuyễn, 30gr cà rốt băm nhuyễn, 70gr hàu cắt nhỏ.
11.jpg
12.jpg
13.jpg
14.jpg
Bước 2
Cho 100gr gạo tẻ vào nồi nước nấu chín trong 30 phút, rồi cho hạt sen vào nấu cho mềm.
21.jpg
22.jpg
Bước 3
Cho chảo dầu nóng phi thơm 5gr đầu hành lá băm nhuyễn, cho tiếp thịt hàu đã cắt nhỏ vào xào cùng 1 muỗng cà phê nước nắm Hải Nhi. Xào đều tay trong 3 phút.
31.jpg
32.jpg
33.jpg
34.jpg
Bước 4
Khi cháo đã chín mềm, bạn cho hàu đã xào vào nấu cùng các nguyên liệu đã băm nhuyễn: cà rốt, nấm rơm, bông cải xanh. Nấu thêm 10 phút.
41.jpg
42.jpg
43.jpg
44.jpg
Bước 5
Món cháo hàu hạt sen bổ dưỡng, có lợi cho việc phát triển trí não hơn khi bạn cho bé thưởng thức lúc còn nóng, và giúp giữ được độ tươi ngon của hàu hơn.
51.jpg
52.jpg
53.jpg
54.jpg