LẨU VỊT NẤU CHAO
Thịt Vịt sẽ được nấu với chao và các loại rau củ ăn kèm với bún tươi hoặc bánh mì. Nó sẽ thích hợp với những ngày mưa bạn cần một nồi lẩu ấm cúng cùng hàn thuyên bên vài cốc bia.
https://www.youtube.com/watch?v=zjZkID9j0q8
Lauvitnauchao.jpeg
Bước 1
Ức vịt rửa sạch, để ráo, chặt miếng vừa ăn. Rau củ rửa sạch để ráo. Cà rốt, Khoai sọ gọt vỏ, cắt khúc lớn.
Bước 2
Ướp thịt: Ức vịt sau khi chặt cho vào tô riêng, băm một ít hành hương và xả cây cho vào. Cho 3 viên chao nghiền nhuyễn vào tô cùng với 1 thìa ớt bột, 2 trái ớt trái sắt nhỏ 1 ít muối và 1 thìa cà phê đường cát. Trộn đều và ướp cho thịt ngấm trong 30 phút.
Bước 3
Nấu: Bắt chảo lên bếp, cho 1 ít dầu ăn vào. Đợi chảo nóng thì cho 1 thìa cà phê ớt bột vào cho thơm. Cho phần thịt đã ướp vào và đảo đều cho thịt chín. Cho 1,5 - 1,8 lít nước vào nấu sôi. Nước sôi thì vớt thịt ra tô để tránh thịt bị rục do ninh nấu quá lâu. Nêm nếm nước dùng với muối, nước mắm cho vừa ăn. Cho khoai sọ và cà rốt vào nấu cho chín.
Bước 4
Set up ra bàn: Cho phần nước dùng và 1 ít thịt vịt lên nồi lẩu để lửa nhỏ. Khi ăn thì cho rau muống, cải ngồng, mồng tơi vào ăn kèm với bún hoặc chấm với bánh mì.
41.jpg
42.jpg
