BÒ KHO
Bò kho là món ăn quen thuộc, phổ biến, được rất nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, cách nấu bò kho ngon thơm ngon thì không phải ai cũng nắm được. Hãy bắt đầu thật đơn giản với món bò kho sử dụng gói xốt gia vị hoàn chỉnh Barona này nhé, bảo đảm cả gia đình sẽ phải khen tấm tắc luôn đó. Vậy là không cần tốn thời gian và công sức nữa, nấu ăn chưa bao giờ dễ dàng đến thế!
https://www.youtube.com/watch?v=7T6O7uwIiG4
Bokho.jpg
Bước 1
Chuẩn bị và sơ chế các nguyên liệu làm bò kho: Cắt bỏ bớt mỡ thừa của thịt bò rồi rửa sạch, để ráo nước. Rửa sạch cà rốt và hành tây, cà rốt gọt vỏ cắt khối vừa ăn, còn hành tây lột vỏ, cắt miếng vuông hoặc múi cau. Sả cắt khúc ngắn, đập dập; hành tím và tỏi lột vỏ, băm nhuyễn; gừng thái lát. Sơ chế thịt bò: bắc một nồi nước, cho vào 1 muỗng canh rượu trắng và 5gr (3-4 lát) gừng, đun cho nước sôi thì cho thịt bò vào trụng sơ đến khi nước sôi lại thì nhắc xuống. Rửa sạch miếng thịt.
11.jpg
12.jpg
13.jpg
14.jpg
Bước 2
Cắt thịt bò ra thành những khối vuông khoảng 5x5cm rồi đem ướp với một gói xốt Bò kho - Xốt gia vị hoàn chỉnh Barona trong 20 phút. Trong sốt gia vị đã được điều chỉnh theo tỷ lệ vừa ăn cho món bò kho ngon thơm rồi nên bạn không cần nêm thêm nữa nhé. Cách nấu bò kho thơm ngon siêu đơn giản là đây chứ đâu.
21.jpg
22.jpg
23.jpg
24.jpg
Bước 3
Bắc nồi lên bếp, cho vào 2 muỗng canh dầu ăn. Gia vị nấu bò kho chỉ đơn giản là cho sả đập dập, hành tím và tỏi băm vào phi cho vàng thơm là dậy mùi rất ngon rồi. Tiếp theo cho thịt bò đã ướp, xào cho thịt bò cho săn lại.
31.jpg
32.jpg
33.jpg
34.jpg
Bước 4
Thêm 1.5 lít nước, đun cho nước sôi thì hạ lửa nhỏ hầm tiếp 1 tiếng 30 phút cho thịt bò mềm. Sau đó thêm cà rốt, hầm lửa nhỏ 40 phút. Tiếp theo cho hành tây, nấu thêm 5 phút nữa.
41.jpg
42.jpg
43.jpg
44.jpg
Bước 5
Pha sẵn một chén có 20gr bột bắp và 50ml nước. Khi hành tây chín, đổ nước bột bắp vào, khuấy đều trên bếp khoảng 1-2 phút nữa đến khi thấy nước bò kho sệt lại là hoàn tất. Tắt bếp và thưởng thức món ngon từ bò này thôi!
51.jpg
52.jpg
53.jpg
54.jpg
Bước 6
Bò kho là món ăn được nhiều người Việt Nam ưa chuộng bởi sự đậm đà, dễ ăn, nấu trong bếp thôi mà mùi bò kho đã thơm nức tận ngoài cổng. Hãy bỏ túi ngay cách làm bò kho đơn giản tại nhà này nhé! Chỉ cần kết hợp thêm cơm trắng, bánh mì nữa thôi là có bữa sáng đủ chất cho cả nhà rồi. Chắc chắn ai ai cũng ngợi khen tài nấu nướng của bạn cho xem.
61.jpg
62.jpg
63.jpg
64.jpg