CHẢ LÁ LỐP
Chả lá lốt là món ăn bình dị, quen thuộc với nhiều gia đình. Thế nhưng, chỉ cần thêm nguyên liệu sau đây, bạn sẽ làm cho món chả của mình "lên 1 tầm cao mới". Để làm món chả lá lốt chỉ cần một chút thời gian cũng như nguyên liệu đơn giản là bạn đã có ngay một món ăn hấp dẫn cho cả gia đình cùng thưởng thức rồi đấy. Hãy cùng xem cách làm chả lá lốt thơm ngon đơn giản sau đây nhé!
https://www.youtube.com/watch?v=o7xbGmWTD0E
Chalalop.jpg
Bước 1
Lá lốt cắt bỏ cuống, đem rửa sạch sẽ rồi để ráo nước, sau đó thấm khô để khi chiên sẽ không bị bắn dầu nhé!
Bước 2
Thịt lợn băm nhuyễn. Hành lá thái nhỏ. Bạn cho ít lá lốt băm nhỏ trộn cùng thịt băm.
Bước 3
Cho thịt băm vào bát to cùng với chút muối, bột nêm, hạt tiêu, hành lá, lá lốt rồi trộn thật đều. Ở bước này, bạn nên thêm 1 quả trứng gà vào để món ăn vừa có độ kết dính, vừa không khiến miếng chả bị khô, giúp chả bông xốp, thơm hơn là chỉ dùng mỗi nguyên liệu thịt nhé!
31.jpg
Bước 4
Đặt mặt trái lá lốt lên trên thớt, sau đó múc 1 thìa nhỏ nhân thịt cho lên lá, chỉnh lại sao cho thịt thành 1 hàng ngang, 2 bên đầu bạn chừa lại 1 chút lá, không nên cho thịt quá nhiều kẻo bị tuột ra ngoài. Nhẹ nhàng cuộn tròn lá lốt lại thành hình trụ tròn là được. Bạn cứ gói như vậy cho hết chỗ nhân còn lại, với nguyên liệu trên ta sẽ làm được 1 đĩa chả lá lốt nhé!
41.jpg
Bước 5
Đặt chảo lên bếp, cho 2-3 thìa dầu ăn vào chảo đun cho nóng dầu rồi xếp từng miếng chả vào chiên, khi chả chín thì trở mặt kia chiên tiếp cho đến khi chả chín đều. Chả đã chín vàng đều, thơm nức căn bếp thì bạn gắp chả ra đĩa có lót sẵn giấy thấm dầu để miếng chả không bị ngấy mỡ.
51.jpg
52.jpg
