BÁNH SANDWICH XÚC XÍCH
Nếu đang trong ngày cuối tuần mà bạn đang không biết làm gì thì thử làm sandwich cuộn xúc xích phô mai ăn thử nhé, vì nếu chưa thử món này sẽ tiếc ngẩn ngơ đấy. Mà đã ăn là lại ghiền cho mà coi.
https://www.youtube.com/watch?v=CYdzIhtiL3g
Banhsandwichxucxich.jpeg
Bước 1
Đầu tiên bạn dùng dao hoặc kéo cắt bỏ viền bánh sandwich rồi dùng cây cán bột cán lên cho bánh được mềm và mỏng.
11.jpg
Bước 2
Vì gia vị đánh với trứng sẽ không tan nên mình đánh với 1 chút nước trước nhé. Bạn cho 1 chút nước vào tô rồi cho muối vào đánh tan, sau đó mới đập trứng, cho thêm 1 chút mắm vào, đánh đều.
21.jpg
Bước 3
Bắc chảo lên bếp, cho 1 chút dầu vào và trắng đều lên mặt chảo và đợi đến khi dầu sôi thì để lửa thật nhỏ, đổ 1/3 số trứng hồi nãy vào. Nhanh nhanh tay dàn đều trứng trên khắp mặt chảo, rồi xếp lần lượt bánh mì, phô mai và xúc xích lên trên.– Lúc này trứng đã khá chín thì nhẹ nhàng cuộn trứng lại và lăn đi lăn lại sandwich cuộn xúc xích phô mai cho tất cả các nguyên liệu đều đủ chín. Làm tương tự với 2 cuộn bánh còn lại.
31.jpg
Bước 4
Sau khi chiên xong, bạn cho tất cả ra đĩa và đợi khoảng 5 phút cho bánh mì cuộn trứng xúc xích phô mai nguội bớt rồi mới cắt thành từng khoanh nhỏ để thưởng thức nhé.Vậy là xong cách làm sandwich cuộn xúc xích phô mai rất đơn giản mà khi ăn lại bị ghiền đấy. Khi nào ăn bạn có thể ăn chung với tương ớt và tương cà cho vừa đậm đà hơn, vừa cay cay sẽ rất ngon nhé.
41.jpg