BÁNH BÔNG LAN PHÔ MAI NHẬT BẢN
Bánh bông lan phô mai Nhật Bản hay còn gọi là Japanese cheesecake, là một loại bánh rất được ưa chuộng ở Việt Nam. Bánh với kết cấu vừa ẩm đặc vừa mềm mịn, vì nguyên liệu chính là kem phô mai (cream cheese) nên hương vị của bánh có xen một chút chua và mặn, nhưng trên tổng thể vẫn là vị ngọt và béo rất cuốn hút.
https://www.youtube.com/watch?v=SXUXYFgnHQU
Banhbonglanphomainhatban.jpg
Bước 1
Đun sôi một nồi nước, hạ lửa liu riu để nước vừa đủ nóng, đặt lên nồi một chiếc tô lớn, cho 250gr kem phô mai vào đánh cho mềm mịn. Tiếp theo cho 6 lòng đỏ trứng gà vào, tiếp tục đánh cho kem phô mai và trứng hoà quyện. Cho 60gr bơ lạt và 100ml sữa tươi nguyên kem vào chén, đem quay trong lò vi sóng 30 giây ở 650 watts. Sau đó thêm 70gr đường trắng, hỗn hợp bơ lạt và sữa tươi nguyên kem vào tô, khuấy đều cho hoà quyện.
11.jpg
12.jpg
13.jpg
13.jpg
Bước 2
Nhắc tô ra khỏi nồi nước nóng. Rửa sạch, bào lấy 5gr vỏ, vắt 15ml nước cốt, cho tất cả vào tô kem trứng, khuấy đều. Tiếp theo rây 60gr bột mì số 8, 20gr bột bắp, 1/4 muỗng cà phê muối vào tô, trộn đều cho hoà quyện.
21.jpg
22.jpg
23.jpg
24.jpg
Bước 3
Cho 6 cái lòng trắng trứng vào một tô sạch, dùng máy đánh ở tốc độ thấp nhất đến khi lòng trắng trứng nổi bọt khí lớn thì thêm vào 1/4 muỗng cà phê cream of tatar. Chuyển qua chế độ vừa, đánh cho lòng trắng bông lên, chỉ còn thấy những bọt khí li ti thì từ từ thêm 70gr đường trắng vào. Chuyển tốc độ nhanh nhất đánh đến khi lòng trắng trứng bông lên, nhất que thấy chóp mềm hơi cong xuống thì dừng lại.
31.jpg
32.jpg
33.jpg
34.jpg
Bước 4
Múc 1/3 số lòng trắng trứng đánh bông vào tô hỗn hợp bột, fold từ dưới lên trên cho lòng trắng và lòng đỏ hoà vào nhau. Đổ ngược hỗn hợp vừa fold vào tô lòng trắng, tiếp tục fold cho hoà quyện. Chuẩn bị sẵn một khuôn tròn 22cm có lót giấy nến chống dính, đổ hỗn hợp bột vào khuôn, dàn phẳng mặt, đập nhẹ khuôn bánh xuống mặt phẳng để những bọt khí trong bột vỡ bớt. Đem bánh đi nướng cách thuỷ với nước sôi: 20 phút đầu 200 độ C, 30 phút sau 140 độ C. Sau đó mở cửa lò nướng, để bánh trong lò 30 phút rồi lấy ra để nguội.
41.jpg
42.jpg
43.jpg
Bước 5
Bánh phô mai đặc mịn và rất mềm. Bánh bông lan phô mai với vị phô mai có phần béo thơm nhưng không ngấy, vị ngọt thanh xen lẫn một chút chua chua mặn mặn, đây cũng là hương vị đặc trưng của món cheesecake. Ngoài ra bánh phô mai Nhật Bản cũng phải có độ xốp mềm nhất định, phải luôn giữ được độ đứng xốp và ẩm mềm.
51.jpg
52.jpg
53.jpg
54.jpg