THỊT GÀ HẦM BÔNG ATISO
Thịt gà hầm có màu vàng sậm và thật thơm mềm, vị của Atiso hòa quyện một cách đầy tinh tế vào trong thịt gà tạo nên một hương vị ngon tới khó cưỡng. Đây không chỉ là món ăn thơm ngon và bổ dưỡng, Atiso còn có tác dụng thanh lọc cơ thể, mát gan và có hương vị thơm mát rất dễ ăn. Cùng lưu công thức chế biến món ăn này ngay nhé!
https://www.youtube.com/watch?v=NJ2b9h54TzM
Thitgahambongatiso.jpeg
Bước 1
Gà làm sạch, chặt miếng vừa ăn. Bóp qua thịt gà với rượu trắng và gừng giã nát. Hoa Atiso rửa sạch, gỡ bỏ 1 ít lớp cánh ngoài. Bổ đôi hoa và gỡ bỏ phần nhụy hoa (phần lông tơ trắng trong hoa). Tiếp tục bổ từng nửa hoa thành đôi hoặc 3 miếng (tùy độ to nhỏ). Ngâm hoa atiso đã cắt nhỏ vào nước muối loãng, sau đó trần qua nước sôi trước khi nấu.
11.jpg
12.jpg
Bước 2
Phi hành tím đến thơm vàng rồi cho thịt gà vào xào, nêm muối, hạt tiêu, nước mắm vừa đủ. Khi gà đã săn tái, thêm nước đủ ngập chỗ thịt gà vào đun nhỏ lửa cùng long nhãn. Lưu ý: khi đun, dùng lửa nhỏ, sôi lăn tăn để nước dùng không bị đục. Sau 2 - 3 phút, cho hoa Atiso đã sơ chế vào nồi nước gà, hầm đến khi chín nhừ. Nêm nếm gia vị vừa ăn.
21.jpg
22.jpg
Bước 3
Múc canh ra bát, cho ngò rí, ghép phần hoa Atiso thành bông hoặc gọt tỉa cà rốt thành hoa đặt trên bát trang trí. Món ăn thích hợp dùng nóng, có thể dùng với cơm.
31.jpg