BÒ LÚC LẮC
Giảm cân trước tết thôi anh chị em ơi.  Ăn đồ xào không mập đâu nhé, đặc biệt với dầu hào tỏi ớt chin su, món bò lúc lắc sẽ trở nên tuyệt vời hơn bao hết. Thịt bò mềm mềm, thấm đậm gia vị ăn cùng ớt chuông giòn sựt, ngọt mát, thơm lừng khiến bạn khó lòng cưỡng lại.
https://www.youtube.com/watch?v=tXLthKTnKFs
Boluclac.jpeg
Bước 1
Lõi vai bò cắt vuông miếng vừa ăn. Ướp cùng tỏi băm, 2 thìa dầu hào, 1 thìa nước tương, 1 thìa cà phê bột nêm, 1 ít bột ngọt, 1 ít tiêu, 1 ít đường, 1 ít bột bắp.
11.jpg
Bước 2
Ớt chuông bỏ ruột và cuống, thái thành miếng vừa ăn. Hành tây bỏ vỏ, thái múi cau sau đó thái đôi.
21.jpg
Bước 3
Chuẩn bị thêm 1 ít tỏi băm và ớt sừng để xào thịt bò.
31.jpg
32.jpg
Bước 4
Lần 1: Cho bơ vào chảo đợi tan bơ và cho tỏi vào xào. Tiếp đến cho thịt bò vào đảo cho tái (60% là được). Đổ ra một cái đĩa riêng. Lần 2: Nếu chảo khô ko còn dầu thì cho thêm 1 ít dầu ăn (hoặc lấy mỡ ra ở thịt bò) sau đó cho thêm tỏi (mỡ nóng vừa đến mới được cho tỏi). Phi thơm và cho ớt chuông vào xào cho chín đều. Nêm gia vị tùy thích. Sau đó đổ ra ngoài. Lần 3: Tiếp túc phi tỏi và cho thịt bò vào xào. Sau đó cho ớt chuông và ớt sừng vào. Cuối cùng là hành tây.
41.jpg