ỔI LUỘC VÀ MUỐI ỚT XÀO
Ổi luộc- đặc sản vùng Tây Bắc, ổi khi luộc lên thì có màu vàng óng tỏa hương thơm lừng, vừa mềm lại rất ngọt nhưng không hề bị chát, chấm thêm chút muối ớt xào cay thì thơm ngon còn gì bằng. Hãy cùng Cooky thử ngay món ăn chơi thơm ngon này bạn nhé. 
https://www.youtube.com/watch?v=WLKw1_VF_eE
Oiluocvamuoiotxao.jpeg
Bước 1
Xào muối: Cho vào âu 300gr muối hột, 20gr tỏi băm, 20gr ớt băm, 3 muỗng canh bột ngọt, 3 muỗng canh đường, 1 muỗng canh hạt nêm, 50gr tôm khô được ngâm mềm giã nhuyễn, sau đó trộn đều rồi đem cho vào máy xay, xay nhuyễn. Lưu ý: nên sử dụng ớt và tỏi băm nhuyễn sẵn để khi xay với muối hột sẽ được đều và dễ hơn.
11.jpeg
12.jpeg
13.jpeg
14.jpeg
Bước 2
Bắc chảo lên bếp để lửa vừa chờ nóng chảo, sau đó cho hỗn hợp muối đã xay nhuyễn vào và xào đợi 1, dùng sạn đảo đều tay cho đến khi thấy muối ráo, cho ra tô để nguội.
21.jpeg
22.jpeg
Bước 3
Sau đó, cho vào máy xay, xay nhuyễn thêm lần nữa, rồi trút vào chảo xào nhanh lần 2 trong vòng 5 phút cho muối thật khô vào có mùi thơm là được, để muối nguội rồi cho vào hủ.
31.jpeg
32.jpeg
Bước 4
Luộc ổi: Cho 500ml nước vào nồi đun sôi, sau đó cho ổi đã rửa sạch vào và luộc trong vòng 10 phút, dùng đũa chọc vào ổi, nếu thấy ổi mềm là được.Lưu ý: Lựa ổi không quá xanh luộc lên sẽ không được ngọt, cũng không nên lựa quá chín mềm khi luộc ổi sẽ bị nhũn.
41.jpeg
42.jpeg
Bước 5
Cắt ổi thành miếng vừa ăn, và chấm với muối xào thì rất ngon. Ổi luộc vừa thơm, vừa mềm thêm chút muối ớt được xào dậy mùi thơm của tỏi, tôm khô và ớt, vừa thư giãn vừa nhâm nhi thì còn gì bằng
51.jpeg
52.jpeg
53.jpeg
54.jpeg