CƠM HẾN
Mỗi món ta nếm đôi lúc còn là cảm giác, là ký ức của 1 khoảng không gian nào đó. Vị chát, đắng hay ngọt cũng mang ta theo về lại những ngày ấy. Cơm Hến là món ăn tuổi thơ của nhiều người con lớn lên trên đất Huế với dòng sông Hương và chùa Thiên Mụ. Mình không hẳn lớn lên ở huế nhưng có một khoảng thời thơ ấu sống tại đây và mỗi lần thưởng thức món ăn này gợi cho mình bao thương nhớ.
https://www.youtube.com/watch?v=-0ACbNVOWuk
Comhen.jpeg
Bước 1
Hến có thể mua hến hấp sẵn hoặc hến tươi. Bắt lên bếp nấu để lấy 1 ít nước làm canh. Vớt hến ra để xào chung với hành tây cùng 1 ít muối và tiêu trên chảo có 1 ít dầu ăn.
Bước 2
Miếng sợi cắt nhỏ cho vào chiên cho phồng vớt ra để ráo.
Bước 3
Phi 1 ít hành và ớt trái băm nhỏ để làm sa tế. Rồi cho lạc vào xào chung.
Bước 4
Nước chấm: Phi hành thơm. Cho 3 muỗng ruốc vào đun sôi với 1 chén nước lọc cho tan. Thêm 1/3 muỗng canh đường để làm canh ruốc ăn cùng.
Bước 5
Rau ăn kèm: Hoa chuối bào rửa sạch để ráo. Bạc hà tuốt vỏ, rửa sạch, thái nhỏ với chiều dài khoảng 3cm, dày 1cm.
Bước 6
Cho cơm trắng, hến xào, sa tế, sợi giòn, hoa chuối, bạc hà vào trộn chung. Rưới 1 ít canh ruốc pha lên trên và thưởng thức. Đây là cách thứ nhất. Cách thứ 2 cho thêm nước canh hến vô cùng
61.jpg
62.jpg